---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №1
author: |
	 Астафьева Анна Андреевна НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2021,  18 сентября, 2021, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Приобрести практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.


## Задание к лабораторной работе

Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину VirtualBox операционной системы Linux, дистрибутив Centos.


# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

1. Создала новую виртуальную машину. Для этого в VirtualBox выбрала Машина Создать.
Указала имя виртуальной машины — Base, тип операционной системы — Linux, RedHat. Указала размер основной памяти виртуальной машины — 1024

2.  Задала конфигурацию жёсткого диска — загрузочный, VDI (BirtualBox Disk Image), динамический виртуальный диск.

3. Задала размер диска — 40 ГБ

4. Выбрала в VirtualBox Свойства Носители виртуальной машины Base.
Добавила новый привод оптических дисков и выбрала образ.

## Процесс выполнения

5. Запустила виртуальную машину Base, выбрала установку системы на жёсткий диск.

6. Установила русский язык для интерфейса и раскладки клавиатуры

7. В качестве имени машины указала "aaastafeva.localdomain" . Указала часовой пояс «Москва»

8. Установила пароль для root

## Процесс выполнения

9. Создала пользователя aaastafeva. (рис. -@fig:001).


## Процесс выполнения

10. Завершила установку операционной системы  и перезагрузила её



# Выводы по проделанной работе

## Вывод

На основе проделанной работы приобрела практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.