---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Отчет по лабораторной работе №4
author: |
	 Астафьева Анна Андреевна НПИбд-01-18\inst{1}

institute: |
	\inst{1}Российский Университет Дружбы Народов

date: Информационная Безопасность--2021, 30 октября, 2021, Москва, Россия

## Formatting
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true

---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Получить практические навыки работы в консоли с расширенными атрибутами файлов.

## Задание к лабораторной работе

Лабораторная работа подразумевает выполнение последовательно необходимых действий, чтобы получить навыки работы в консоли с расширенными атрибутами файлов. 

# Процесс выполнения лабораторной работы

## Процесс выполнения

1. От имени пользователя guest определила расширенные атрибуты файла /home/guest/dir1/file1. Установила командой: chmod 600 file1 на файл file1 права, разрешающие чтение и запись для владельца файла. Попробовала установить на файл /home/guest/dir1/file1 расширенный атрибут a от имени пользователя guest: chattr +a /home/guest/dir1/file1. В ответ получен отказ от выполнения операции. 

2. Попробовала установить расширенный атрибут "a" на файл /home/guest/dir1/file1 от имени суперпользователя.

## Процесс выполнения

3. От пользователя guest проверила правильность установления атрибута. Выполнила дозапись в файл file1 слова «test» командой: echo "test" /home/guest/dir1/file1. После этого выполнила чтение файла file1 командой cat /home/guest/dir1/file1 и убедилась, что слово test успешно записано в file1. Попробовала удалить файл file1, стереть имеющуюся в нем информацию командой: echo "abcd" > /home/guest/dirl/file1. Попробовала с помощью команды: chmod 000 file1 установить на файл file1 права, запрещающие чтение и запись для владельца файла. Все указанные выше команды нам выполнить не удалось, кроме дозаписи и чтения файла.


## Процесс выполнения

4. Сняла расширенный атрибут "a" с файла /home/guest/dirl/file1 от имени суперпользователя.

5. Повторила операции, которые ранее не удавалось выполнить. После снятия атрибута "а" мы можем выполнять все действия.


## Процесс выполнения

6. Установила расширенный атрибут "i" на файл /home/guest/dir1/file1 от имени суперпользователя.

7. Повторила по шагам наши операции. С установленным атрибутом "i"  нам не удается выполнить ни одного действия.  


# Выводы по проделанной работе

## Вывод

На основе проделанной работы получила практические навыки работы в консоли с расширенными атрибутами файлов.
